Pak He.
Sayang, satu porsi bihun daging kambing,
- tambahkan banyak daun ketumbar.
- Baik.
Bungkus. Cepat.
Pak He, kami sudah lama sekali
tidak melihatmu.
Tim Investigasi Kriminal itu
lebih sibuk daripada di kantor polisi.
Tiga hari lagi aku akan kembali.
Baguslah kau kembali.
Semua orang menantikan kepulanganmu.
Pak He, ada orang baru
di kantor polisi yang bernama
Pak… Pak Qu.
Dia makan mi dengan muka masam.
Agak sulit diajak mengobrol.
Beri tahu semua orang
agar jangan khawatir.
Setelah aku kembali,
si wajah masam itu pasti akan kuusir.
Tunggu. Tambah satu porsi lagi,
jangan pakai daun ketumbar.
Baik. Tambah satu porsi lagi,
- Baiklah.
- Aku buatkan dulu.
REGULASI TERKAIT RISIKO CITRA
PERSONEL KEPOLISIAN
Sudah berhari-hari aku tidak tidur.
RUANG RAPAT
Dasar.
Kalian sudah datang, ya.
Ambillah satu.
Aku tidak merokok. Terima kasih.
Sedang menulis?
- Kita makan setelah rapat.
- Ya.
Bangun.
Seperti biasa, ya. Bicara intinya saja.
Kemarin malam,
terjadi sebuah kasus pencurian besar
di Tambang Dongshan.
Ada barang berharga
dan dokumen penting yang hilang.
Atasan memberi perintah
dan terus mendesakku sepanjang malam.
Mulai sekarang,
jika kalian tidak ada pekerjaan penting,
segera melapor ke satgas khusus.
Tan, bagikan materinya.
- Kasus besar? Punya tim kita?
- Kau ikut?
Kapten.
Kita harus fokus sepenuhnya
untuk menangani hal besar.
Kapten Feng.
Fangxu.
Begitu cepat sudah punya ide.
Kalau begitu, coba katakan,
agar semua orang mendengar ide mahasiswa
berbakat dari Akademi Kepolisian.
Kapten Feng.
Kasus orang hilang yang kutangani
juga cukup mendesak.
Apa-apaan?
Yuanhang.
Apa perkara di Yuanlongli
sudah dibentuk sebagai kasus?
Belum.
Sudah berapa hari penyelidikannya?
Empat hari.
Masih terus melakukan penyelidikan
selama empat hari tanpa istirahat.
Setiap hari sibuk 24 jam
seperti roda yang berputar terus.
Yuanhang.
Sudah empat hari menyelidiki,
orangnya tidak ditemukan,
kasus pun belum bisa dibentuk.
Tapi berdasarkan informasi
yang dimiliki saat ini,
kasus orang hilang ini sangat mungkin
berkembang menjadi kasus pembunuhan.
Kenapa langsung dinilai begitu?
Apakah ada buktinya
atau hanya berdasarkan perasaan?
Lapor, Kapten Feng.
Berdasarkan probabilitas.
Probabilitas kasus orang hilang
menjadi kasus pembunuhan
kira-kira sekitar 25%.
Setiap empat orang yang hilang,
satu orang tewas dengan sebab tidak wajar.
Selain itu, sekarang kita sudah
melewati periode kritis 72 jam
dalam pencarian orang hilang.
Itu artinya, setiap hari yang berlalu,
nyawa orang yang hilang itu
makin terancam.
Laporan selesai.
Kapten, anak itu
kebanyakan belajar sampai jadi bodoh.
Kau tidak perlu menanggapinya.
Kau tidak perlu mengajariku.
Saat masih muda, aku juga suka
keras kepala pada hal-hal sepele.
Anak ini agak gigih,
kelak bisa menjadi orang hebat.
Tapi kalau dipikir-pikir lagi,
kau juga punya tanggung jawab
atas sikapnya yang keras kepala itu.
Aku sudah menyerahkannya padamu
sekian lama,
tapi begini caramu membimbingnya?
Aku tidak sanggup membimbing mahasiswa.
Selain itu, kau juga tidak menegaskan
bahwa aku adalah gurunya.
Bukankah dia terus mengatakan ini
akan menjadi kasus pembunuhan?
Kalau begitu, begini saja.
Kau awasi wilayahmu sendiri.
Pindahkan kembali Ran Fangxu
ke satgas khusus.
Memindahkan dia ke satgas khusus
agar terus berdebat denganmu?
Selain itu, menurut aturan, aku juga
tidak bisa menyelidiki kasus sendirian.
Bagaimana kalau begini saja, Kapten?
Berikan kami perintah resmi
untuk menyelesaikannya dengan batas waktu.
Dengan begitu, dia juga akan menerimanya
dengan sepenuh hati. Bagaimana?
Sebenarnya menurutku,
pada dasarnya, mencari orang lebih penting
daripada mencari barang.
Katakan. Berapa hari baru selesai?
Tiga hari.
Tiga hari lagi,
aku akan membawanya ke satgas khusus.
Kapten.
Berapa hari lagi
kau akan kembali ke kantor polisi?
Tiga hari juga.
Niat terselubungmu itu…
Aku…
Aku tidak punya niat terselubung apa pun.
Semua yang kulakukan ini demi kau.
Terima kasih, Petugas He.
Untuk apa berterima kasih padaku?
Kalau mau berterima kasih,
ucapkan pada Kapten.
Dia menyukai orang berbakat.
Ada lagi. Ke depannya,
jangan memanggilku seformal itu.
Lalu, bagaimana aku memanggilmu?
Waktu kita menjadi rekan
sudah hampir habis.
Aku tidak akan memanfaatkan
dan memaksamu memanggilku guru.
Panggil saja aku He.
He.
Aku pasti akan berusaha sekuat tenaga
agar kau bisa pulang tepat waktu.
Jujur saja, aku juga
punya niat tersembunyi.
Lihatlah, kasus ini sudah
hampir jadi bahan tertawaan.
Aku tidak boleh
pulang dengan tangan kosong.
Jangan bahas lagi.
Ayo, makan bihun. Makanlah.
Kau yang bereskan setelah makan, ya.
Kau juga suka makan daun ketumbar?
Ini untukmu. Biar aku yang makan ini.
Agak banyak.
Tambang Dongshan ini
barulah kasus besar yang sebenarnya.
Kenapa kau begitu tertarik
dengan kasus kecil ini?
Awalnya, orang tuaku juga hilang.
Semuanya bilang masalah sepele,
kemudian saat keduanya ditemukan…
Keduanya sudah meninggal.
Masih ada waktu tiga hari. Masih sempat.
Hm.
Tunggu.
PEMILIK PANTI PIJAT KAKI MIAOSI:
ZHAO HONGMEI
Kenapa aku melupakannya?
PANTI PIJAT KAKI MIAOSI
Menyebalkan sekali.
Pelan-pelan!
Sejak pihak polisi datang,
tidak ada satu pun tamu.
Bahkan seekor lalat pun
tidak ada yang masuk.
Ini semua gara-gara Mengmeng.
Dengar baik-baik.
Mulai sekarang, siapa pun
dilarang menyebut Mengmeng lagi.
Masalahnya juga tidak boleh
sampai tersebar ke luar.
Mengerti?
Mengerti.
Lili, keritingkan rambutmu.
Lihatlah kepalamu itu
sudah mirip dengan pohon uang.
Kak Zhao.
Mengeriting rambut juga butuh uang.
Gaji bulan ini bahkan belum dibayarkan.
Untuk apa melihatku?
Apakah di wajahku ada uang?
Kenapa kau masih melihatku?
Sana keritingkan rambutmu.
SEMEN QINGSONG, MENYATUKAN KITA
PANTI PIJAT KAKI MIAOSI
Aku tidak akrab dengan Mengmeng.
Aku juga tidak tahu
masalah apa yang dia alami.
Masalah apa yang dia alami?
Jika aku tidak salah ingat, apakah kau
ingin mengatakan sesuatu malam itu?
Jika tidak ada yang memesan jasanya,
dia tidak dapat uang.
Tentu saja dia tidak akan datang.
Kenapa bolos kerja?
Aku tidak tahu.
Pak, jangan memaksaku lagi.
Aku… aku benar-benar tidak tahu.
Aku masih ada urusan lain,
bisakah aku pergi dulu?
Tidak bisa.
Apakah Zhao Hongmei mengancammu?
Jika dia menyembunyikan informasi,
aku tetap bisa menangkapnya.
Tenang saja. Semua informasi yang kau
berikan akan dirahasiakan oleh polisi.
Kami hanya ingin menemukan Mengmeng.
Benar.
Sebenarnya, sebelum Mengmeng hilang,
dia memang mengalami suatu kejadian sial.
Kejadian sial?
Kalau dipikir-pikir,
dia menanggung itu untukku.
PANTI PIJAT KAKI MIAOSI
Bos Song!
Bos Song.
Akhirnya datang juga
untuk meninjau pekerjaan.
Pelan-pelan.
Semua gadis sangat merindukanmu.
Tunggu.
Tas.
Cepat.
PANTI PIJAT KAKI MIAOSI
Selamat datang, Bos Song,
atas kunjungan dan bimbingannya.
Mei.
Aku sudah pergi ke seluruh negeri.
Bagiku, tempatmu ini yang paling nyaman.
Di mana pun kau bilang,
di sanalah yang paling nyaman.
Apa yang kalian lihat? Cepat berkumpul,
mendekatlah ke Bos Song.
Pergilah.
Bos Song. Lili. Bawa masuk.
Beraninya berebut denganku,
akan kupatahkan kakimu yang satu lagi.
Siapa kau?
Bos Song, aku adalah Lili.
SEMEN QINGSONG
Siapa yang menyuruhmu menyentuh tasku?
Aku takut minyak esensialnya
menetes ke tasmu.
Siapa yang menyuruhmu menyentuh tasku?
Minyak esensial yang kubeli sendiri.
- Siapa suruh kau menyentuhnya?
- Bos Song.
Ada apa?
Pergi.
Kenapa emosi dengan anak kecil?
Jangan marah. Aku berikan yang lain.
Mengmeng.
Mengmeng sangat patuh. Dijamin kau puas.
Mengmeng! Cepat!
Cepat. Bos Song, ini adalah Mengmeng.
Layani dengan baik.
Di tas kerja itu tertulis Semen Qingsong,
- jadi Bos Song adalah…
- Song Qingsong.
Di seluruh Weiyang,
hanya ada satu Bos Song.
Beberapa hari yang lalu, ratusan orang
berkelahi di depan pabrik semen.
Itu semua ulah dia
dan si Pincang Du dari pabrik baja.
Dua orang ini adalah
musuh bebuyutan yang tersohor di Weiyang.
SONG QINGSONG
Apa yang terjadi setelah Song Qingsong
bertemu dengan Xu Meng?
Aku pikir emosi Bos Song akan sedikit reda
setelah bertemu Mengmeng.
Tidak disangka
Mengmeng juga berteriak di dalam
dan Bos Song malah memukulnya lebih parah.
Kenapa begitu?
Sepertinya masih karena tas kerja itu.
- Kuhajar kau!
- Bos Song, jangan pukul lagi.
Bos Song, jangan pukul lagi.
Masih keras kepala, ya?
- Masih keras kepala!
- Aku bersalah.
Jangan pukul lagi.
Akan kubuat kau menghilang dari Weiyang!
Menghilang!
Aku akan membuatmu menghilang dari sini!
Aku salah.
Aku salah. Jangan pukul lagi.
- Keras kepala!
- Jangan pukul lagi.
Jangan pukul lagi.
Masih berteriak, ya?
Aku akan membuatmu menghilang dari sini!
Aku salah.
Jangan pukul lagi.
- Keras kepala!
- Jangan pukul lagi.
Bos Song terus memukul
tanpa henti di dalam
sampai Mengmeng tidak bersuara lagi.
Song Qingsong bilang ingin membuat
Xu Meng menghilang dari Weiyang?
Ya.
Dia terus mengulang kata-kata itu.
Aku mendengarnya dengan sangat jelas.
Lalu, apakah kau tahu isi tas kerja itu?
Kertas putih, setumpuk tebal.
Dipukulkan ke tubuhku,
rasanya sangat berat.
Itu kertas. Bukan uang?
Bukan.
Mungkin bagi orang kaya,
kertas adalah uang.
Uang terkadang hanyalah kertas.
Apa maksudnya
nasib lebih tipis dari kertas?
Orang seperti kami
bahkan tidak sebanding
dengan beberapa lembar kertas.
Apakah Song Qingsong dan Xu Meng
sudah saling mengenal sebelumnya?
Aku dan Mengmeng sebelumnya
sama-sama bekerja di Pattia.
Bos Song sering datang ke Pattia
untuk memesan jasa Mengmeng.
Saat itu, Bos Song
ingin menjadikannya sebagai simpanan,
tapi Mengmeng tidak setuju.
Lalu, dia memukuli Mengmeng
sampai masuk rumah sakit.
Apakah bos kalian tidak peduli?
Dia tidak berani ikut campur.
Bos Song yang menyewakan dia tempat,
bagaimana dia bisa ikut campur?
Lantai 18 di Pelabuhan New York
dibeli oleh Song Qingsong?
Selain itu,
asrama di lantai bawah juga miliknya.
Apakah Xu Meng
pernah mengatakan alasan menolaknya?
Mengmeng bilang
dia tidak ingin menjadi simpanan.
Aku dengar dari Kak Zhao
kalau Mengmeng punya banyak utang di luar.
SEMEN QINGSONG, MENYATUKAN KITA
Aku baru pulang dinas.
Pak Liu.
Barang yang ada di tanganku ini
benar-benar bisa dipercaya.
Ketika waktunya tiba, aku pasti
akan memperlihatkannya langsung padamu.
Hanya saja, sekarang aku
masih kekurangan sedikit dana.
Jika kau mau membantuku,
kau tunggu saja
untuk menghitung uang bersamaku.
Aku tunggu kabarmu, ya.
PENGUMUMAN ORANG HILANG
MIAOSI
Menghilang dari Weiyang,
apakah ucapan ini terdengar agak familier?
Maksudmu orang yang menyewa pembunuh
di ruang tontonan itu?
Ucapan orang mabuk
tidak bisa dianggap serius.
Song Qingsong tidak kekurangan wanita,
tidak perlu terlalu ambil pusing
dengan seorang tukang pijat wanita.
Apalagi yang dibunuh
oleh Serigala Kecil adalah ayam.
Walaupun Song Qingsong menyewa pembunuh,
hasilnya tetap percobaan yang gagal.
Bagaimana jika
dia juga mempekerjakan orang lain?
Xu Meng dan Lili sama-sama dipukuli
karena menyentuh tas kerja.
Kenapa hanya Xu Meng yang diancam?
Selain itu, tas ini,
Song Qingsong bahkan tidak
memercayai sopirnya,
pergi ke tempat pijat pun selalu dibawa.
Apa yang disembunyikan di dalam tas itu?
Namanya juga bos, pasti ada
dokumen penting di dalam tas kerja itu.
Kau tahu apa itu cek dan wesel?
He.
Dari caramu bicara, sepertinya kau
selalu berusaha melindungi Song Qingsong.
Benarkah?
Kenapa?
Orang terkaya di Weiyang,
Song Qingsong dan si Pincang Du,
setiap tahun bergiliran menjadi bandar.
Mereka semua adalah
penyumbang pajak terbesar.
Atasan pun mau tidak mau
harus menghargai mereka.
Kau mengerti maksudku?
Apa hubungannya ini dengan kasus itu?
Justru karena tidak ada hubungan
yang cukup dengan kasus ini,
makanya kita tidak bisa
bertindak gegabah terhadap Song Qingsong.
Aku mengerti.
Baguslah kalau kau mengerti.
Kau takut pada Song Qingsong.
Aku takut pada Song Qingsong?
Aku adalah polisi.
Polisi tidak takut pada siapa pun.
Polisi itu ada untuk menumpas orang jahat
dan melindungi orang baik.
Sekarang kita masih belum bisa memastikan
kalau Song Qingsong
adalah orang jahat. Benar, 'kan?
Sudah memukul wanita
sampai masuk rumah sakit,
apakah masih bisa disebut orang baik?
Song Qingsong adalah
orang licik yang terkenal di Weiyang.
Kita tidak bisa hanya
mengandalkan beberapa kata dari Lili,
lalu pergi menemuinya tanpa bukti.
Itu bisa membuatnya waspada.
Bertindak harus memakai strategi.
Apa strateginya?
Strateginya adalah selain
jangan membuat lawan waspada,
kita juga tidak bisa kembali
dengan tangan kosong.
Jadi…
Aku telepon kembali dulu.
Aku akan jelaskan lagi padamu
apa itu strategi.
Kau jangan gegabah, ya.
Apa maksudmu?
Bukankah kau bilang tidak ada bukti?
Aku akan mencari bukti
ke Yuanlongli sekarang.
Kenapa kau selalu
pergi ke Yuanlongli tanpa alasan?
Apa kau punya kekasih di sana?
PABRIK SEMEN QINGSONG, KOTA WEIYANG
Kemari.
Kakak Ipar.
Dekatkan wajahmu.
Aku membayarmu untuk menangani orang itu,
tapi malah begini hasil kerjamu.
Dengarkan penjelasanku, Kakak Ipar.
Kemari.
Aku sudah menekankan berkali-kali,
kau harus memanggilku apa saat di pabrik?
Pak Song.
Aku memang sudah mengikuti keinginanmu
dan membuat wanita itu
benar-benar menghilang.
Aku sudah mencari
seorang pembunuh bayaran dari dunia hitam.
Ayah dan putrinya dibereskan sekaligus,
totalnya 40.000.
Aku menyuruhmu melakukannya sendiri
dan kau mengalihkannya ke orang lain?
Ambil komisi, ya?
Tidak ada. Sama sekali tidak ada.
Aku bersumpah,
aku tidak akan pernah berani
mengincar sepeser pun uang Pak Song.
Lihat aku.
Ya.
Apakah wanita itu benar-benar sudah mati?
Benar.
Aku juga sudah menyelidiki
pembunuh bayaran itu sebelum merekrutnya.
Dia sudah membunuh beberapa orang,
benar-benar sangat profesional.
Kau melihatnya langsung?
Ya. Aku melihatnya langsung,
dikubur di puncak gunung itu.
Dikubur di puncak gunung?
Kenapa aku tidak percaya?
Wanita sialan itu
menulis surat untuk memerasku.
Pergilah. Gali dan bawa dia kembali.
Aku mau memastikan dia hidup atau mati.
Baik. Aku mengerti.
Jika dia belum mati,
kau akan menghilang dari Weiyang.
TELEPON UMUM
PABRIK SEMEN QINGSONG, KOTA WEIYANG
- Halo.
- Ada apa?
Song Qingsong sudah kembali?
Ya.
Barangnya sudah didapatkan?
Aku sedang tidak ingin
membicarakan hal ini sekarang.
Aku tidak peduli dengan suasana hatimu.
Katakan,
barangnya sudah didapatkan atau belum?
Sialan. Apa kalian semua ingin memaksaku?
Wu Shanlong.
Kita semua berada di situasi yang sama.
Jika barangnya tidak didapat,
kita semua bisa celaka kapan saja.
Sudah dapat. Barang yang sama persis
ada di brankas rumahku sekarang.
Meskipun dipasang sayap, barang itu
tidak akan bisa kabur. Sudah puas?
Atasan. Ada perintah apa?
Ibuku hari ini kurang sehat,
jadi tidak bisa masak.
Apa? Ibu tidak apa-apa, 'kan?
Bagaimana kalau tunggu aku pulang?
Akan kubawa dia ke rumah sakit
untuk diperiksa.
Lebih baik menunggu keajaiban
daripada menunggumu pulang.
Aku harus pergi dinas.
Kau pergi ke rumah ibuku
dan jemput Xiaohe.
Kau pergi berapa hari?
Bagaimana kalau
ibuku yang menjemput Xiaohe
dan menginap di sana beberapa hari?
Terakhir kali pergi ke rumah ibumu,
dia mengejar tikus
sampai jatuh ke kandang hewan.
Desa itu sangat tidak aman,
bagaimana kalau bertemu penculik anak?
Kalau begitu, aku akan
membawa Xiaohe ke markas kami.
Tidak ada tempat
yang lebih aman dari sana.
Jangan selagi aku tidak ada,
kau membiarkannya
makan es krim dan minum kola.
Bagaimana mungkin?
Aku sendiri saja tidak minum kola.
Desa. Memangnya kenapa dengan desa?
Tambah satu botol kola.
Ambil sendiri.
Nak.
Apakah kau mau ikut tugas lapangan
untuk menyelidiki kasus?
Mengenai masalah Yuanlongli ini,
selain kerja keras, aku juga punya jasa.
Besok aku bisa bilang ke Zhao Jie
untuk menyerahkan kasus ini padamu.
Bagaimana?
Coba kau pikirkan.
Kau sangat berbakat,
kenapa malah diberikan
pekerjaan yang tidak penting?
Benar, 'kan?
Ayah punya pengalaman.
Ditambah dengan Paman Ran,
jika kita bertiga bergabung,
pasti bisa menyelesaikan kasus ini
dengan sangat baik.
Ayah. Aku tegaskan sekali lagi.
Jangan menyentuh kasus Yuanlongli lagi!
Kau juga tidak boleh
pergi ke Yuanlongli lagi.
Sekali pun tidak boleh!
Kenapa reaksimu begitu besar?
Siapa?
Oh, Ran.
Guru. Lukamu tidak parah, 'kan?
Luka kecil. Tidak apa-apa. Cepat masuk.
Nak, lihat siapa yang datang.
Anak ini sungguh tidak sopan.
Paman Ran datang.
Lalu, kau tidak makan lagi?
Mengamuk lagi?
Mungkin belakangan ini
tekanan pekerjaannya sangat besar.
Ngomong-ngomong, kau pergi ke mana tadi?
Kenapa setiap kali polisi datang,
kau langsung menghilang?
Aku hanya seorang guru,
tidak seharusnya merepotkan orang lain.
Merepotkan apa?
Kalau bicara soal senioritas, kau adalah
kakak seperguruan dan paman guru mereka.
Ayo, mengobrol di kamarku.
Ayo, ke kamarku.
- Guru.
- Ya?
Semua ini adalah
benda yang berkaitan dengan Yuanlongli?
Benar.
Ini semua adalah harta karunku.
Ada juga milikmu.
BUKU CATATAN
Ini…
Dulu kau pergi begitu saja
tanpa membawa apa pun,
otomatis semua barang ini jadi milikku.
Sebenarnya,
aku selalu punya firasat.
Aku selalu merasa kasus orang hilang
di Yuanlongli beberapa tahun terakhir ini,
SONG QINGSONG
ada kaitannya dengan kasus Xu Meng
dan ayahnya 18 tahun lalu.
Hari ini kau juga menyaksikannya langsung.
Seorang anak kecil
bersembunyi di Yuanlongli tanpa alasan.
Bertindak seperti orang gila
dan menyerang siapa pun yang ditemui,
bukankah itu aneh?
Apakah Yuanlongli ini
layak untuk diselidiki lebih dalam?
Guru, anak itu sudah ditemukan.
Biar polisi saja yang menangani kasusnya.
Kita tidak berhak untuk ikut campur.
Benar. Tidak berhak untuk ikut campur.
Begitu kau pergi, aku pun mundur.
Tapi bagaimanapun,
ini adalah kasus pertama Xiaohe.
Kasusnya Xiaohe?
Ya.
Kenapa Guru tidak bilang sebelumnya?
Zhao Jie baru saja
mengumumkannya malam ini.
Xiaohe masih muda
dan baru pertama kali menangani kasus.
Dia tidak seperti kau
yang dulu cepat belajar.
Anak ini sifatnya memang keras kepala.
Jelas-jelas dia
membutuhkan bantuan orang lain,
tapi tidak mau mengatakannya.
Ran.
Aku sangat berharap
kita berdua sebagai guru dan murid
bekerja sama lagi
untuk membantu Xiaohe.
Kau tenang saja. Aku berjanji.
Aku pasti akan berusaha sekuat tenaga
agar kau bisa pulang tepat waktu.
Bagaimana?
Kalau begitu, kita putuskan seperti itu.
Aku mewakili Xiaohe
berterima kasih padamu.
TAMAN INTERNASIONAL YUANLONGLI
Petugas Ran.
Kenapa kau kemari?
Aku kembalikan padamu.
Kenapa malah beli yang baru? Tidak perlu.
Ini sudah seharusnya.
Aku bahkan harus berterima kasih padamu.
Untukmu.
Itu juga tidak sepadan
sampai kau harus repot-repot datang.
Ayo masuk dan minum.
Tidak perlu. Aku masih ada urusan.
Masih soal yang di lantai atas itu, ya?
Orang yang membuat semuanya resah
belakangan ini
masih belum ditemukan, ya?
Petugas Ran.
Wang Xinglong bilang
kau sudah di lantai empat.
Tunggu aku sebentar. Aku segera ke sana.
Baik.
Ngomong-ngomong, bagaimana dengan lukamu?
Sudah hampir sembuh sepenuhnya,
tidak akan meninggalkan bekas luka.
Cepatlah pergi,
urusan pekerjaan lebih penting.
Jika ada yang perlu dibantu,
beri tahu aku.
Terima kasih.
Kalau begitu, aku…
SEPATU OLAHRAGA KASUAL
Petugas Ran.
Apakah kau tahu informasi soal wanita
yang tinggal di kamar 415 tadi?
- Kenapa?
- Dia adalah wanita simpanan.
Orang yang menghidupinya itu
adalah seorang pria tua.
Usianya sudah lebih dari 70 tahun.
Saat musim dingin tahun lalu,
pria tua itu naik tangga sendiri.
Dia terpeleset dan jatuh,
lalu meninggal karena pendarahan otak.
Rumah yang ditinggali wanita itu
juga milik pria tua itu.
Tapi sepertinya sampai akhir pun
aku tidak melihat dia memberikan rumahnya
pada wanita itu.
Menurutmu, wanita ini mengincar apa?
Wajahnya begitu cantik.
Coba kau pikir.
Wanita itu bisa bersama siapa saja,
kenapa malah bersama seorang pria tua?
Petugas Ran. Sudah tiba.
Setelah Pattia disegel,
Bos Song menyerahkan kunci dua lantai ini
pada pihak manajemen gedung
agar kami membantu mencari penyewa.
Separuh bagian ini adalah pedagang,
sedangkan deretan di sebelah kiri ini
adalah bekas asrama Pattia.
Kita mau lihat yang mana dulu?
KLINIK MEDIS QIHUANG
Ada razia!
KAMAR PRIBADI 3
Lihat kamar itu dulu.
Baik.
JAWAB
AKU TIDAK PERCAYA MIMPI ITU PALSU
DAN KEMATIAN TIDAK ADA PEMBALASAN
JIKA LAUT DITAKDIRKAN UNTUK MELUAP
BIARKAN SEMUA AIR PAHIT ITU
MENGALIR KE DALAM HATIKU
MENGMENG NO. 23
Ini adalah kartu pegawai Pattia.
Ini adalah Mengmeng.
Apakah kau mengenalnya?
Dia adalah hantu wanita
yang menghilang itu?
Dia karyawan yang diduga hilang.
Tidak bisa dikenali lagi.
Di Pattia,
ada sekitar 30 gadis yang keluar masuk.
Semuanya memakai riasan tebal.
Saat tanpa riasan begini,
aku benar-benar tidak bisa mengenalinya.
Sebelah juga asrama,
kenapa masih ada yang tinggal?
Itu gadis dari Pattia.
Di depan. Di mana dia?
Ke mana dia?
Jangan buang kartuku!
Mesinnya disembunyikan di mana?
Cepat keluarkan.
Kau mau keluarkan atau tidak?
Aku hitung sampai tiga!
Satu! Dua!
Ternyata kau?
Kau mengagetkanku saja.
Anak ini main gim seharian.
Hidupnya sudah hancur.
- Terima kasih.
- Aku melarangnya bermain,
tapi dia punya banyak akal.
Dia lari ke lorong itu
dan bersembunyi untuk main gim.
Pakaian apa yang kau pakai?
Kau pikir aku tidak bisa
menghajarmu sampai mati
karena kau memakai baju wanita?
Kakak. Jangan pukul dia.
Anak itu masih kecil.
Aku kesal sekali.
Kakak.
Coba lihat ini.
Setiap hari main gim.
Apa salahnya main gim
- selama liburan musim panas?
- Masih berani bertanya?
Kakak. Aku datang untuk menyelidiki
kasus orang hilang di lantai atas.
Katanya lantai ini dulunya
adalah asrama karyawan Pattia.
Saat aku pindah ke sini,
Pattia sudah disegel.
Lalu, belakangan ini,
apakah kau menemui orang
atau kejadian yang tidak biasa
di dalam gedung?
Dua rumah di sebelah
bisnisnya tidak bagus,
jadi mereka sudah pindah bulan lalu.
Unit 1703 di seberang itu
adalah rumah tinggal.
Sering terdengar laki-laki dan perempuan
berteriak-teriak di tengah malam.
Orang yang mendengarnya pun…
Kau mengerti, 'kan?
Unit 1703 itu bukan toko, ya?
Petugas Ran. Aku lupa.
Unit 1703 itu paling besar
dan digunakan sendiri oleh Bos Song.
Katanya, unit 1703 itu digunakan Bos Song
untuk menyembunyikan simpanannya.
Kakak. Lalu, apakah kau
pernah melihat sim…
orang yang dimaksud itu?
Tapi sering ada
beberapa wanita berpakaian seksi
yang datang ke tempatku
untuk memperbaiki pakaian.
Apa poin utamanya?
Poin utamanya adalah orang yang datang
setiap kali selalu berbeda.
Kakak, apakah kau
pernah melihat orang ini?
Bagaimana mungkin aku mengingatnya?
Menghindar saja tidak sempat. Sial sekali.
Bukankah kalian mau bertanya
situasi unit 1703?
Bos Song ada di rumah.
Song Qingsong ada di rumah?
Ya.
Pintu di rumah mereka
selalu berderit setiap dibuka.
Aku pasti tahu kalau dia keluar.
Kau selalu tidak tegas
Ini apa lagi?
Bos Song.
Apakah kau di dalam?
Aku dari pihak manajemen gedung.
Bos Song.
Halo.
Aku dari Kantor Polisi Nanshan,
datang untuk mencari informasi.
Aku tahu kau ada di rumah,
tolong buka pintunya sebentar.
Bos Song!
Kau adalah Song Qingsong?
Bukan. Aku adalah sekretaris Bos Song.
Aku datang kemari untuk mengambil dokumen.
Kalian ada urusan apa?
Aku mau melihat ke dalam.
Itu jelas tidak boleh.
Ini bukan rumahku.
Bukan aku yang memutuskan.
Lalu, kapan dia akan kembali?
Kalau itu, aku kurang tahu pasti.
Dia baru datang untuk tidur di sini
setelah mabuk di malam hari.
Pak Petugas.
Bos kami butuh dokumennya segera.
Kalau tidak ada urusan lagi,
silakan pulang.
Cuaca sangat panas, aku mau minta minum.
Air di rumah terputus.
- Kola juga boleh.
- Kola itu aku yang minum.
Dia seorang pencuri!
Sakit! Ma Qiang, dorong pintunya!
- Kunci pintunya!
- Baik!
Ayo.
Ayah. Apa gerakan setelah serangan samping
dari posisi kuda-kuda?
Tendang, lalu kunci lehernya.
Ajari aku lagi.
Keserakahan akan membuatmu
kesulitan sendiri.
PEMBUKAAN DAN PROMO BESAR-BESARAN
DI TOKO AUDIO GOLDEN ROCK
Semua penyanyi rok terlihat sangat aneh.
Goyang sana-sini begitu, apa bagusnya?
Kau baru kelas tiga SD,
tasmu sudah seberat ini.
Guru dan orang tua
hanya tahu menekan anak-anak.
Ayah, apakah kita
akan pergi ke rumah Nenek?
Apakah kau suka pergi ke rumah Nenek?
Tentu saja.
Di rumah Nenek ada Dahua dan Laohuang,
juga bisa menangkap tikus di halaman.
Kalau begitu,
ayo kita pergi ke rumah Nenek.
- Memang Ayah yang baik.
- Ayo naik.
Ada petunjuk,
segera kembali ke markas. Ran.
Xiaohe. Kita tidak ke rumah Nenek dulu.
Ayah. Kau mengingkari janji lagi.
Apakah kau mau pergi melihat
tempat kerja Ayah?
Apakah itu kantor polisi?
Apakah banyak penjahat
yang ditahan di sana?
Apakah kau takut?
Aku tidak takut.
Ayahku adalah penangkap penjahat.
Ayo, duduk yang benar.
Pelan-pelan. Kenapa buru-buru?
Petugas Zhang. Petugas Li.
Luan Dongzi.
Bisa dibilang kau sudah sering
ditangkap kantor cabang kami.
Apakah kau begitu
tidak tega meninggalkan tempat ini?
Terima kasih, ya.
Kau sudah sangat membantu kami.
Sama-sama.
Aku ingin meminjam barang bukti ini.
Apa?
Ayah. Dia melakukan kejahatan apa?
Petugas He. Lama tidak bertemu.
Tutup mulutmu.
Aku hanya menyapa.
Dia itu bertangan tiga.
Ayah pernah menangkapnya.
Dia benar-benar punya tiga tangan?
Xiaohe, panggil dia Paman Ran.
Halo, Xiaohe.
Kau adalah Paman Ran yang lulus
dari Akademi Kepolisian, 'kan?
Informasimu akurat juga, ya.
Ibuku sudah berpesan pada ayahku
agar belajar dengan baik bersamamu.
Kau asal bicara apa?
Aku tidak asal bicara.
Ibuku juga bilang
agar kau mengambil hati Paman Ran.
Nanti kalau dia jadi pejabat,
dia bisa mempromosikanmu.
Tugas liburan musim panasmu sudah selesai?
Xiaohe. Aku dan Paman Ran
masih ada urusan yang mau dibicarakan.
Duduklah di kantor dan selesaikan
tugas liburan musim panasmu.
Tidak mau. Aku mau main
di lapangan basket di belakang.
Paman Ran. Ayo temani aku main basket
setelah urusanmu selesai.
Dasar anak ini.
Ngomgong-ngomong, He. Soal Song Qingsong…
Soal Song Qingsong,
aku sudah memikirkan rencananya.
Kita pergi ke gerbang pabrik semen
untuk mengintainya dulu.
- Setelah mengintainya…
- Bukan.
Song Qingsong sebentar lagi sampai.
Apa?